<h1>
    全干工程师
</h1>



src指向一个外部页面的路径，可以用相对路径。

w3c标准

结构（html，骨架），表现（css，样式，修饰），行为（JavaScript，影响用户操作）

属性名=“属性值”

图片格式：JPG（图片支持的颜色比较多，但是不支持压缩，一般来保存照片等颜色丰富的图片）。。GIF（支持的颜色比较少，只支持简单透明，支持动态图，一般颜色单一或是动态图）。。PNG（颜色多，支持复杂透明）。 选择图片的原则：效果不一致，使用效果好的；效果一样的选择小的。。

a标签也可以设置在一个内联框架中打开网页，需要给内联框架命名。地址不确定先用#：点击超链接之后，会自动跳转到当前页面的顶部，#id可以直接跳转到id所在位置。并且a可以包含任意元素，但是不可以包含本身。

css用法：选择器（选择元素）+声明块（名值对，，名值之间用；分开）

一般来说，块元素来布局，内联元素来设置文本样式

id不可以重复，但是class(类)可以重复而且一个元素可以设多个calss。

<!--选择器要尽量的短,*选中所有元素-->

选择器：

<ol type=i>
    <li>元素：元素{}</li>
    <li>id：#id{}</li>
    <li>class：.class{}</li>
    <li>并集：选择器1，选择器2，，选择器n{}</li>
    <li>交集：选择器1选择器2。。。选择器n{}</li>
    <li>后代：祖先 后代或#id 后代或祖先.class 后代{}</li>
    <li>子元素：父元素 > 子元素{}</li>
    <li>伪类选择器（专门表示元素的特殊状态比如：访问过的链接）：a:link正常的。a:visited访问过的，由于涉及隐私问题，visited只能设置颜色。a:hover鼠标移动到的链接。a:active点击是链接，link=visited>hover>active。。其中active，hover也可以对别的使用。</li>
    <li>伪元素（表示元素中的特殊位置：第一个字等。。）：p:first-letter（首字母），p:first-line（第一行）。p:before，p:after，其中before和after一般和content一起使用，用css编辑，所以不算文本，不可选中。</li>
    <li>属性：p[titlte]或者p[title="***"]或p[title^="。。"]{}<!--选择以。。开的的title--></li>
</ol>



选择器优先级	内联	>	id	>	类和伪装	>	元素	>	*

列表之间可以嵌套

使用三原色来表示颜色，color：#红色绿色蓝色<!--1.rgb(000/%,000/%,000/%)0--表示每个颜色的浓度，还可以用三个十六进制的数来表示，如果两个位数的数重复，可以写一个-->



<!--这是重要的一部分-->

盒子模型（box）

对网页进行布局，每个盒子都是一个矩形那个，元素都是盒子，，<对网页的布局相当于摆放盒子，其中包括

<ul type=circle>
    <li>内容区(content)</li>
    <li>内边距(padding)</li>
    <li>边框(border)</li>
    <li>外边距(margin)</li>
</ul>

边框可以直接指定4条边的style

垂直外边距的重叠：在web中垂直方向的相邻外边距会发生外边距的重叠，去取最大值，兄弟元素。

一般写网站的时候，我们不用浏览器的默认样式，所以我们会取消网站的marain和pading.

内联元素不可以设置width和height可以设置左右padding，也可以设置垂直但是不影响布局。也可以设置边框border，垂直依然部影响布局；margin可以设置，水平方向的margin部重叠，不支持垂直方向。

display可以修改元素的类型，inline-block，甚至可以让元素同时拥有块元素的内联元素的特性，也可以隐藏元素并且不占位置，但是vivible隐藏之后还会占据有位置，就是仅仅隐形了。。 

文档流；

元素默认在文档流中，其特点

<ul >
    <li>块元素在文档流中独占一行，自上向下排列，默认宽度是父元素的100%，默认高度被子元素撑开，及有子元素决定。</li>
    <li>内联元素在中只占自己的大小，默认从左到右，如果一行不够，自动到下一行</li>
</ul>

如果希望块元素水平排列，需要跳出文档流，，float，但是会立即脱离文档流，，浮动元素不会超过兄弟元素，不会盖住文字，文字会环绕其周围，可以在文字中插入图片。内敛元素脱离文档流后可以设置宽高，可以理解为，脱离文档流都是块元素。

高度塌陷问题：一般用overfiow：hidden；但是最终解决是通过清楚浮动，<!--clear：left/right/both-->使元素不受其他元素浮动的影响。 可以通过after伪类向元素的最后添加一个空白的块元素，然后对其清除浮动，并且副作用最小。

<h1>全干工程师2（十三周）</h1>
当元素的position属性设置为relative时，则开启了元素的相对定位

<ul type="circle">
    <li>当开启了元素的相对定位以后，，而不设置偏移量时，元素不会发生任何变化</li>
    <li>相对定位是相对与元素在文档流中原来位置进行定位</li>
    <li>相对定位不会脱离文档流</li>  
    <li>相对定位回事元素上升一个层级</li>  
    <li>相对定位不会改变元素的性质，块元素还是块元素，内联元素还是内敛元素。</li>  
</ul>

当元素的position属性设置为absolute时，则开启了元素的绝对定位

<ul type="square">
	<li>开启绝对定位，回事元素脱离文档流</li>
    <li>开启绝对定位后，如果不设置偏移量则元素位置不会发生改变</li>
    <li>绝对定位是相对于离他最近的开启定位的祖先元素进行定位的（如果没有祖先元素开启定位则回相对于浏览器窗口来进行定位）</li>
    <li>同样会使元素提升一个层级</li>
    <li>绝对定位会改变元素的性质</li>
    <li>绝对定位有点像浮动</li>
</ul>

当元素position属性设置为fixed时，则开启了元素额固定定位。

<ul>
 <p>
     固定定位要是一种绝对定位，大部分的特点和绝对定位一样，但是不同的是：
    </p>
    <li>固定定位永远都会相对于浏览器窗口进行定位</li>
    <li>固定定位会固定到浏览器窗口的某个位置，并且不会随着滚动条滚动。</li>
    <li>IE6不支持</li>
</ul>



opacity可以设置元素的透明度，是一个0~~1之间的数。



backgropund-repeat可以设置背景图片的重复方式

background-position可以设置背景的开始位置，也可以直接设置两个偏移量，甚至可以指定一个负值，（水平 竖直），可以进行按钮加载前后的闪烁问题。就是CSS-SPRITE，也叫做雪碧图。,  

优点：

<ul>
    <Li>将多个图片整合放在一起，浏览器只需要发送一次请求，可以同时加载多个图片，提高访问效率</Li>
    <li>将多个图片整合为一张，减少了图片的总大小，提高了请求速度，增加了用户体验。</li>
</ul>



background-attachment可以设置背景是否随屏幕移动。	 



表格：

1thead		2tbdy		3 tfoot，，三个内容就是头身体和脚，，和位置无关，先写th和tf也是可以发的，并且表格是可以嵌套的。

可以使用，  before：dispaly:table，也可以解决高度塌陷问题。



表单：就是用给用户给浏览器提供信息。



<h1>
    全干工程师（JavaScript）
</h1>



<script type="text/javascript" src="??/ ??.js"> </script>
JS中严格区分大小写！|  每个语句原则上使用分号结尾

onmouseover  鼠标移入      onmouseout鼠标移出	

alert("")在浏览器中弹出来一个警告框

document.write("")向body中输出一个内容

console.log（“”）向控制台输出一个内容

var  声明变量。

---------------------------------------------------------------------------------------

标识符： 在JS中所有可以自主命名的都是标识符。（变量名，函数名 属性名）

<ul>
    <li>字母数字_$</li>
	<li>不能数字开头</li>
    <li>不能是ES中的关键字和保留字</li>
	<li>驼峰命名法：首字母小写，每个单词开头字母大写，其余字母小写</li>
    <LI>理论上所有的UTF-8中的东西都可以用</LI>
</ul>
----------------

六种数据类型（前五种为基本数据类型）（typeof可以检查数据类型）

<ol>
    <li>string 字符串</li><LI>number 数值（所有数值都是这个类型 超过最大值返回infinity无穷 NaN表示不是一个数字 精确度不高）</LI><LI>boolean 布尔值（真true假false，逻辑判断）</LI><LI>Null 空值</LI>
    <LI>Undefined 未定义</LI><LI>Object 对象</LI>
</ol>

<!--加上引号为字符串，，不加为变量-->

数据转化：

<ol>
    <Li>调用被转化的toString()方法（不会影响原变量，会将转换的结果返回）</Li>
    <LI>调用String函数，并将被转化的数据</LI>
</ol>



<h6>
调用XXX的YYY()方法就是： xxx.yyy()
</h6>



