#  ·数字

浮点数通过f,整数通过d进行需要的格式化

```
    数字              格式       输出         描述
    3.1415926       {:.2f}      3.14        保留小数点后两位
    3.1415926       {:+.2f}     3.14        带符号保留小数点后两位
    2.71828         {:.0f}      3           不带小数
    5               {:0>2d}     05          数字补零 (填充左边, 宽度为 2)
    5               {:x<4d}     5xxx        数字补 x (填充右边, 宽度为 4)
    10              {:x<4d}     10xx        数字补 x (填充右边, 宽度为 4)
    1000000         {:,}        1,000,000   以逗号分隔的数字格式
    0.25            {:.2%}      25.00%      百分比格式
    1000000000      {:.2e}      1.00E+09    指数记法
    13              {:10d}      13          右对齐 (默认, 宽度为 10)
    13              {:<10d}     13          左对齐 (宽度为 10)
    13              {:^10d}     13          中间对齐 (宽度为 10)
```



// 整数除法 7//2 -> 3

** 幂 2**3 -> 8

divmod()函数同事得到商和余数 :
divmod(13,3) ->(4,1) 返回元组

int_var = 1

0b或者0B -> 二进制

0o或者0O -> 八进制

0x或者0X -> 十六进制

自动转型，整数和浮点数相加 自动转化成浮点数

Python3中，int可以存储任意大小的整数,long 被取消

round(value)可以返回四舍五入的值，但不会改变原有值，产生新的值

#### 使用int()实现类型转换

1. 浮点数直接舍去小数部分。  int(9.9) -> 9

2. 布尔值True转为1，False转为0。  int(True) -> 1

3. 字符串符合整数格式（浮点数据格式不行）则转换成对应整数，否则报错





#  ·Python变量

1. 不用事先声明变量，赋值过程中就包含了变量的声明和定义的过程
2. 使用前必须先被初始化（先被赋值）
3. 可以通过del语句删除不再使用的变量
4. 使用同一个对象赋值给多个变量 x = y = 123（链式）
5. 系列数据赋值给对应相同个数的变量（个数必须保持一致）
   a,b,c=4,5,6



#  ·命名

- 区分大小写

- 第一个字符必须是字母或者下划线

- 不能使用关键字

- 以双划线开头或者结尾的名称通常有特殊意义，不建议使用

  模块和包名 -> 全小写，尽量简单

  函数名 -> 全小写，多个单词用下划线隔开

  类名 -> 首字母大小，采用驼峰命名法

  常量名 -> 全大写，多个单词使用下划线隔开

  

#  ·时间

1970年1月1日0点开始，以毫秒计算

time.time()获得当前时刻，返回的是以秒为单位精度的浮点值



#  ·字符串

**字符串是不可变的** 没有字符类型，单个字符也是字符串

Python3直接使用Unicode，可以表示世界上任何书名语言的字符

ord('苏') -> 获取单个字符的Unicode编码。chr(65) 获取Unicode编码表示的字符

Python允许空字符串的存在，不包含任何字符且长度为0

### 字符串切片slice操作



```rust
str = "I Love Python"
print(str[2:5]) // 输出第三个到第五个之间的字符，不包括第六个
print(str[:5])  // 输出0-5之间的字符串 （不包括第六个）
print(str[2:])  // 输出第3-最后一个的字符串（包括最后一个）
print(str * 2)  // 输出字符串两次
print(str + " And Java")    // 拼接之后输出
print(str[0:5:2])   // 最后一个代表步长step
print(str[-6])  // 倒数6个 Python
print(str[::-1])    // 步长为负，从右到左反向提取
```

### 字符串搜索



```rust
str.isalnum()   // 所有字符全是字母或者数字
str.count("Love")   // 指定字符出现的次数
str.find("L")   // 返回首次出现的下标
str.rfind("o")  // 反向搜索，返回首次出现的下标
```

### 去除字符串信息



```rust
str.strip("*")  // 去除首尾指定信息
str.lstrip("*") // 去除字符串首部左边指定信息
str.rstrip("*") // 去除字符串尾部右边指定信息
```

### 大小写转换



```rust
str.capitalize()    // 产生新的字符串，首字母大写
str.title() // 产生新的字符串,每个单词首字母大写
str.upper() // 产生新的字符串  ,所有字符串转换成大写
str.lower() // 产生新的字符串  ,所有字符串转换成小写
str.swapcase()  // 产生新的字符串  ,所有字母大小写转换
```

### 排版格式



```rust
aa = "str"
print(aa.center(10, "*"))   ->***str****
print(aa.ljust(10, "*"))    ->str*******
print(aa.rjust(10, "*"))    ->*******str
```



### 填充和对齐

填充和对齐一起使用

^、<、>分别是居中、左对齐、右对齐。后面带宽度

:号后面带填充的字符，只能是一个字符，不指定的话默认是空格填充

### 字符串拼接

1. +两边都是字符串，则拼接
2. +两边都是数字，则加法运算
3. +两边类型不同，则抛异常

### 不换行打印

**print（"字符串",end = "*"） 打印时不会换行，换行符替换成了*符号，使用*连接。*可以是任意字符串**





#   ·序列

序列是一种数据存储方式，用来存储一系列的数据。在内存中，序列就是一块用来存放**多个值的连续的内存空间**。

常用的序列结构：**字符串、列表、元组、字典、集合**

列表：用于存储任意数目、任意类型的数据集合。

列表对象的常用方法汇总如下:



```cpp
方法                          要点          描述
list.append(x)              增加元素        将元素 x 增加到列表 list 尾部
list.extend(aList)          增加元素        将列表 alist 所有元素加到列表 list 尾部
list.insert(index,x)        增加元素        在列表 list 指定位置 index 处插入元素 x
list.remove(x)              删除元素        在列表 list 中删除首次出现的指定元素 x
list.pop([index])           删除元素        删除并返回列表 list 指定位置 index 处的元素，默认是最后一个元素
list.clear()                删除所有元素      删除列表所有元素，并不是删除列表对象
list.index(x)               访问元素        返回第一个 x 的索引位置，若不存在 x 元素抛出异常
list.count(x)               计数          返回指定元素 x 在列表 list 中出现的次数
len(list)                   列表长度        返回列表中包含元素的个数
list.reverse()              翻转列表        所有元素原地翻转
list.sort()                 排序          所有元素原地排序
list.copy()                 浅拷贝             返回列表对象的浅拷贝
```

Python的列表大小可变，根据需要随时增加或缩小

## 列表的创建

### 基本语法[ ]创建

a = [10,20,'gaoqi','sxt']
 a = [] #创建一个空的列表对象

### list()创建

使用 list()可以将任何可迭代的数据转化成列表。



```php
a = list() #创建一个空的列表对象
a = list(range(10))
a - > [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
a = list("gaoqi,sxt")
a - > ['g', 'a', 'o', 'q', 'i', ',', 's', 'x', 't']
```

### range()创建整数列表

range()可以帮助我们非常方便的创建整数列表，这在开发中及其有用。语法格式为：



```css
range([start,] end [,step])
```

start 参数：可选，表示起始数字。默认是 0

end 参数：必选，表示结尾数字。

step 参数：可选，表示步长，默认为 1

python3 中 range()返回的是一个 range 对象，而不是列表。我们需要通过 list()方法将其转换成列表对象



```csharp
a = [x*2 for x in range(100) if x%9==0] #通过 if 过滤元素
[0, 18, 36, 54, 72, 90, 108, 126, 144, 162, 180, 198]
```

## 列表元素的增加和删除

当列表增加和删除元素时，列表会自动进行内存管理，大大减少了程序员的负担。但这个特点涉及列表元素的大量移动，效率较低。除非必要，我们**一般只在列表的尾部添加元素或删除元素**，这会大大提高列表的操作效率。

### append()方法

原地修改列表对象，是真正的**列表尾部添加新的元素**，速度最快，推荐使用。



```go
a = [20,40]
a.append(80)
```

### +运算符操作

并不是真正的尾部添加元素，而是创建新的列表对象；将原列表的元素和新列表的元素依次复制到新的列表对象中。这样，会涉及大量的复制操作，对于操作大量元素不建议使用。



```undefined
a = a+[50]
```

### extend()方法

将目标列表的所有元素添加到本列表的尾部，属于原地操作，不创建新的列表对象。
 a.extend([50,60])

### insert()插入元素

使用 insert()方法可以将指定的元素插入到列表对象的任意制定位置。这样会让插入位置后
 面所有的元素进行移动，会影响处理速度。涉及大量元素时，尽量避免使用。

类似发生这种移动的函数还有：remove()、pop()、del()，它们在删除非尾部元素时也会发生操作位置后面元素的移动。
 a.insert(2,100)

## 列表元素的删除

本质上是列表的拷贝，将后面的赋值拷贝到前面的值中

### del 删除



```css
 del a[1]
```

### pop()方法

pop()删除并返回指定位置元素，如果未指定位置则默认操作列表最后一个元素。
 a = [10, 20, 30, 40]
 a.pop()  -> 返回 40
 a.pop(1) -> 返回 20

### remove()方法

删除首次出现的指定元素，若不存在该元素抛出异常。
 a = [10,20,30,40,50,20,30,20,30]
 a.remove(20)

## 列表元素访问和计数

### 通过索引直接访问元素

我们可以通过索引直接访问元素。索引的区间在[0, 列表长度-1]这个范围。超过这个范围则会抛出异常。

### index()获得指定元素在列表中首次出现的索引

index()可以获取指定元素首次出现的索引位置。语法是：index(value,[start,[end]])。其中，
 start 和 end 指定了搜索的范围。

### count()获得指定元素在列表中出现的次数

### len()返回列表长度

### 成员资格判断

判断列表中是否存在指定的元素，我们可以使用 count()方法，返回 0 则表示不存在，返回大于 0 则表示存在。但是，一般我们会使用更加简洁的 in 关键字来判断，直接返回 True或 False。

## 切片操作

切片是 Python 序列及其重要的操作，适用于列表、元组、字符串等等

切片 slice 操作可以让我们快速提取子列表或修改。标准格式为：
 [起始偏移量 start:终止偏移量 end[:步长 step]]



```css
操作和说明                                   示例                      结果
[:] 提取整个列表                           [10,20,30][:]          [10,20,30]
[start:]从 start 索引开始到结尾            [10,20,30][1:]         [20,30]
[:end]从头开始直到 end-1                  [10,20,30][:2]         [10,20]
[start:end]从start到 end-1              [10,20,30,40][1:3]     [20,30]
[start:end:step] 从 start 提取到 end-1，步长是 step         [10,20,30,40,50,60,70][1:6:2]       [20, 40, 60]
```

其他操作（三个量为负数）的情况：



```css
示例                              说明                                  结果
[10,20,30,40,50,60,70][-3:]     倒数三个                               [50,60,70]
10,20,30,40,50,60,70][-5:-3]    倒数第五个到倒数第三个(包头不包尾)        [30,40]
[10,20,30,40,50,60,70][::-1]    步长为负，从右到左反向提取               [70, 60, 50, 40, 30, 20, 10]
```

切片操作时，起始偏移量和终止偏移量不在[0,字符串长度-1]这个范围，也不会报错。起始
 偏移量小于 0 则会当做 0，终止偏移量大于“长度-1”会被当成”长度-1”

### 列表的遍历



```bash
for obj in listObj:
    print(obj)
```

## 列表排序

### 修改原列表，不建新列表的排序



```php
 a.sort() #默认是升序排列
 a.sort(reverse=True) #降序排列
 random.shuffle(a) #打乱顺序
```

### 建新列表的排序

通过内置函数 sorted()进行排序，这个方法返回新列表，不对原列表做修改。



```php
a = sorted(a) #默认升序
c = sorted(a,reverse=True) #降序
```

### reversed()返回迭代器

内置函数 reversed()也支持进行逆序排列，与列表对象 reverse()方法不同的是，内置函数
 reversed()不对原列表做任何修改，只是返回一个逆序排列的迭代器对象。
 **迭代器只能使用一次** 第二次会返回空



```swift
a = [20,10,30,40]
c = reversed(a)
```

### max 和 min

用于返回列表中最大和最小值。

